Principalele elemente ale unei scheme logice

Primii paúi în domeniul programării structurate vor fi făcuĠi prin intermediul
schemelor logice, o metodă foarte bună pentru dezvoltarea raĠionamentului.

Independente de limbajul de programare, schemele logice sunt reprezentări
grafice ale programelor, oferind o imagine clară asupra acestora úi permiĠând o
dezvoltare mai uúoară, ele fiind cel mai simplu mod de exprimare a unui algoritm. 
Schemele logice pot părea arhaice. Cu toate acestea, ele stau la baza conceperii unui program, 
fiind foarte folositoare mai ales celor care se află la început în ceea ce priveúte programarea. 
Se spune că o imagine valorează cât o mie
de cuvinte, iar schemele logice reprezintă exact imaginea unui program, 
scrierea efectivă a programului, după reprezentarea lui grafică, fiind doar o muncă de rutină [GP00].

Schemele logice sunt compuse din câteva simboluri cu ajutorul cărora se poate
reprezenta orice algoritm.